---
title: 慕道友课程系列 —— 第一课 圣经
date: 2022-08-11
categories:
  - 慕道友课程
tags:
  - 基督
  - 慕道友
  - 圣经
cover: /asset/bible.jpg
---

# 第一课  圣经

要节：

<aside>
💡 圣经都是　神所默示的（或作“凡　神所默示的圣经”），于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的，叫属　神的人得以完全，预备行各样的善事。

——提摩太后书3：16-17
</aside>

## 一、圣经是来自神的话语

### 1. 记录圣经的目的

<aside>
💡 但记这些事要叫你们信耶稣是基督，是　神的儿子，并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命。

——约翰福音20：31

</aside>

### 2. 圣经的中心内容

<aside>
💡 你们查考圣经（或作“应当查考圣经”），因你们以为内中有永生；给我作见证的就是这经。

——约翰福音5：39

</aside>

### 3. 圣经的特征

（1）默示性（彼后1：21）

（2）历史性（不同阶层的40位作者，年代跨越1600年）

（3）统一性（路24：44-49）

（4）充分性（启22：18-19）

（5）明了性（诗119：105，130）

<aside>
💡 因为预言从来没有出于人意的，乃是人被圣灵感动，说出　神的话来

——彼得后书1：21

💡 耶稣对他们说：“这就是我从前与你们同在之时所告诉你们的话说：摩西的律法、先知的书，和诗篇上所记的，凡指着我的话都必须应验。” 于是耶稣开他们的心窍，使他们能明白圣经，又对他们说：“照经上所写的，基督必受害，第三日从死里复活，并且人要奉他的名传悔改、赦罪的道，从耶路撒冷起直传到万邦。你们就是这些事的见证。我要将我父所应许的降在你们身上，你们要在城里等候，直到你们领受从上头来的能力。

——路加福音24：44-49

💡 我向一切听见这书上预言的作见证，若有人在这预言上加添什么，　神必将写在这书上的灾祸加在他身上；这书上的预言，若有人删去什么，　神必从这书上所写的生命树和圣城删去他的份。

——启示录22：18-19

💡 你的话是我脚前的灯，是我路上的光。你的言语一解开就发出亮光，使愚人通达

——诗篇119：105，130

</aside>

## 二、圣经经卷的排列

圣经分旧约和新约，旧约共有39卷书，新约共有27卷书，全本圣经共66卷。

### 1. 旧约圣经

- 律法书（摩西五经）5卷：创世纪、出埃及记、利未记、民数记、申命记
- 历史书（12卷）：约书亚记~以斯帖记
- 诗歌智慧书（5卷）：约伯记、诗篇、箴言、传道书、雅歌
- 先知书（17卷）：以赛亚书~玛拉基书

### 2. 新约圣经

- 福音书（4卷）：马太福音、马可福音、路加福音、约翰福音
- 历史书（1卷）：使徒行传
- 书信书（21卷）：罗马书~腓利门书（保罗书信13卷），希伯来书~犹大书（一般书信8卷）
- 预言书（1卷）：启示录

## 三、圣经与你

<aside>
💡 因为：“凡有血气的，尽都如草；他的美荣都像草上的花。草必枯干，花必凋谢；惟有主的道是永存的。” 所传给你们的福音就是这道。

——彼得前书1：24-25

</aside>

### 1. 救恩之书

<aside>
💡 但记这些事要叫你们信耶稣是基督，是　神的儿子，并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命。

——约翰福音20：31

</aside>

### 2. 生命之粮

<aside>
💡 耶稣却回答说：“经上记着说：‘人活着，不是单靠食物，乃是靠　神口里所出的一切话。’”

——马太福音4：4

</aside>

### 3. 生活的标准

<aside>
💡 你的话是我脚前的灯，是我路上的光。

——诗篇119：105

</aside>

### 4. 言行的指导

<aside>
💡 我要教导你，指示你当行的路；我要定睛在你身上劝戒你。

——诗篇32：8

💡 主虽然以艰难给你当饼，以困苦给你当水，你的教师却不再隐藏；你眼必看见你的教师。 你或向左或向右，你必听见后边有声音说：“这是正路，要行在其间。”

——以赛亚书30：20-21

</aside>

### 5. 应当绝对顺服的权威

<aside>
💡 圣经都是　神所默示的（或作“凡　神所默示的圣经”），于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的，叫属　神的人得以完全，预备行各样的善事。

——提摩太后书3：16-17

💡 念这书上预言的和那些听见又遵守其中所记载的，都是有福的，因为日期近了。

——启示录1：3

</aside>

---

思考：
- 圣经是一本怎样的书？
- 圣经的记录的目的是什么？
- 圣经的中心内容是什么?
- 请记住圣经经卷数目。
- 基督徒对圣经应持有什么态度