---
title: 慕道友课程系列 —— 第五课 圣灵与救赎
date: 2022-08-11 05:00
categories:
  - 慕道友课程
tags:
  - 基督
  - 慕道友
  - 圣经
cover: /asset/bible.jpg
---

# 第五课 圣灵与救赎

要节：

<aside>
📙 不要叫　神的圣灵担忧；你们原是受了他的印记，等候得赎的日子来到。
——以弗所书4：30

</aside>

## 一、圣灵

### 1. 圣灵是神（三位一体的第三位）

<aside>
📙 地是空虚混沌，渊面黑暗；　神的灵运行在水面上。
——创世纪1：2

📙 然而，我将真情告诉你们，我去是与你们有益的；我若不去，保惠师就不到你们这里来；我若去，就差他来。 他既来了，就要叫世人为罪、为义、为审判，自己责备自己。 为罪，是因他们不信我；为义，是因我往父那里去，你们就不再见我；为审判，是因这世界的王受了审判。“我还有好些事要告诉你们，但你们现在担当不了（或作“不能领会”）。只等真理的圣灵来了，他要引导你们明白（原文作“进入”）一切的真理；因为他不是凭自己说的，乃是把他所听见的都说出来，并要把将来的事告诉你们。 他要荣耀我，因为他要将受于我的告诉你们。凡父所有的，都是我的；所以我说，他要将受于我的告诉你们。”
——约翰福音16：7-15

</aside>

### 2. 圣灵的位格性

圣灵不是一种能力或力量

（1）理智

<aside>
📙 只有　神藉着圣灵向我们显明了，因为圣灵参透万事，就是　神深奥的事也参透了。 除了在人里头的灵，谁知道人的事？像这样，除了　神的灵，也没有人知道　神的事。
——哥林多前书2：10-11

</aside>

（2）情感

<aside>
📙 不要叫　神的圣灵担忧；你们原是受了他的印记，等候得赎的日子来到。
——以弗所书4：30

</aside>

（3）意志

<aside>
📙 这一切都是这位圣灵所运行、随己意分给各人的。
——哥林多前书12：11

📙 圣灵既然禁止他们在亚细亚讲道，他们就经过弗吕家、加拉太一带地方。到了每西亚的边界，他们想要往庇推尼去，耶稣的灵却不许。他们就越过每西亚，下到特罗亚去。在夜间有异象现与保罗。有一个马其顿人站着求他说：“请你过到马其顿来帮助我们。” 保罗既看见这异象，我们随即想要往马其顿去，以为　神召我们传福音给那里的人听。
——使徒行传16：6-10

</aside>

### 3. 圣灵的事工

（1）感动人信耶稣

<aside>
📙 所以我告诉你们，被　神的灵感动的，没有说“耶稣是可咒诅”的；若不是被圣灵感动的，也没有能说“耶稣是主”的
——哥林多前书12：3

</aside>

（2）促使人悔改

<aside>
📙 他既来了，就要叫世人为罪、为义、为审判，自己责备自己。
——约翰福音16：8

</aside>

（3）给耶稣作见证

<aside>
📙 但我要从父那里差保惠师来，就是从父出来真理的圣灵；他来了，就要为我作见证。
——约翰福音15：26

</aside>

（4）证明我们是神的儿女

<aside>
📙 因为凡被　神的灵引导的，都是　神的儿子。你们所受的，不是奴仆的心，仍旧害怕；所受的，乃是儿子的心，因此我们呼叫：“阿爸！父！” 圣灵与我们的心同证我们是　神的儿女；
——罗马书8：14-16

</aside>

（5）教导真理

<aside>
📙 但保惠师，就是父因我的名所要差来的圣灵，他要将一切的事指教你们，并且要叫你们想起我对你们所说的一切话。
——约翰福音14：26

</aside>

（6）帮助我们的软弱之处

<aside>
📙 况且，我们的软弱有圣灵帮助；我们本不晓得当怎样祷告，只是圣灵亲自用说不出来的叹息替我们祷告。 鉴察人心的，晓得圣灵的意思，因为圣灵照着　神的旨意替圣徒祈求
——罗马书8：26-27

</aside>

（7）赐下服事教会的恩赐给我们

<aside>
📙 这一切都是这位圣灵所运行、随己意分给各人的。
——哥林多前书12：11

</aside>

（8）赐下见证耶稣的能力

<aside>
📙 但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力，并要在耶路撒冷、犹太全地，和撒玛利亚，直到地极，作我的见证。”
——使徒行传1：8

</aside>

（9）永远住在信徒的里面

<aside>
📙 我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师（或作“训慰师”。下同），叫他永远与你们同在，就是真理的圣灵，乃世人不能接受的；因为不见他，也不认识他。你们却认识他，因他常与你们同在，也要在你们里面。
——约翰福音14：16-17

</aside>

（10）在信徒生命中结出荣神益人的果子

<aside>
📙 圣灵所结的果子，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、 温柔、节制。这样的事没有律法禁止。
——加拉太书5：22-23

</aside>

## 二、救赎

救赎是“捞出来”的意思，是三位一体的神向罪人所施的怜悯。罪人在罪与死亡的权势下根本无法凭自己的力量拯救自己。因为神对人的爱，祂主动实施了拯救，这拯救是由圣父计划、圣子耶稣成就，并由圣灵具体引领的。

<aside>
📙 因为赐生命圣灵的律，在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。
——罗马书8：2

</aside>

### 1. 什么是救赎

（1）从罪的权势下得释放

<aside>
📙 感谢　神！因为你们从前虽然作罪的奴仆，现今却从心里顺服了所传给你们道理的模范。 你们既从罪里得了释放，就作了义的奴仆。
——罗马书6：17-18

</aside>

（2）从死亡中得释放

<aside>
📙 我实实在在地告诉你们，那听我话、又信差我来者的，就有永生；不至于定罪，是已经出死入生了。
——约翰福音5：24

</aside>

（3）从疾病中得释放

<aside>
📙 哪知他为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因他受的刑罚，我们得平安；因他受的鞭伤，我们得医治。
——以赛亚书53：5

</aside>

（4）从撒但的权势下得释放

<aside>
📙 他救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁到他爱子的国里；
——歌罗西书1：13

</aside>

### 2. 怎么才能得救

得救得道路只有一条——信耶稣

<aside>
📙 好叫你们行事为人对得起主，凡事蒙他喜悦，在一切善事上结果子，渐渐地多知道　神；
——约翰一书4：10

📙 耶稣说：“我就是道路、真理、生命；若不藉着我，没有人能到父那里去。
——约翰福音14：6

📙 除他以外，别无拯救；因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。”
——使徒行传4：12

</aside>

### 3. 神的救赎计划

<aside>
📙 因为他预先所知道的人，就预先定下效法他儿子的模样，使他儿子在许多弟兄中作长子。 预先所定下的人又召他们来；所召来的人又称他们为义；所称为义的人又叫他们得荣耀。
——罗马书8：29-30

</aside>

神预定了祂对每一个儿女的救赎，按计划在圣灵的恩典里实行。身边对我们的救赎包含以下内容：

（1）呼召

祂通过不同的途径向人发出呼唤，在基督耶稣里邀请罪人，准备赐给所预定的救恩。

<aside>
📙 因为被召的人多，选上的人少。”
——马太福音22：14

📙 犹太人是要神迹，希腊人是求智慧， 我们却是传钉十字架的基督，在犹太人为绊脚石，在外邦人为愚拙；但在那蒙召的，无论是犹太人、希腊人，基督总为　神的能力，　神的智慧。
——哥林多前书1：22-24

</aside>

1. 外在呼召（普遍呼唤）：是向所有人宣布，是邀请人得救的普适性、普遍性呼召，与时代、民族、阶级无关（马太福音22：2-14）。
2. 内在呼召（有效呼召）：是因圣灵的感动而成就的有果效的呼召，直接联于救恩，是伴随确据的呼召（帖撒罗尼迦前书1：5）

（2）重生

圣经中所说的”重生“指”从上（边）重（信）生“（约翰福音3：3），”从神生“（约翰福音1：13），”新的被造物“（哥林多后书5：17），是神赋予人心灵新的生命，使他的生命发生根本性的转变。重生是通过圣灵在人心灵深处工作而导致的隐密的变化，重生者自己未必能明显地感觉到。

<aside>
📙 有一个法利赛人，名叫尼哥底母，是犹太人的官。 这人夜里来见耶稣，说：“拉比，我们知道你是由　神那里来作师傅的；因为你所行的神迹，若没有　神同在，无人能行。” 耶稣回答说：“我实实在在地告诉你，人若不重生，就不能见　神的国。” 尼哥底母说：“人已经老了，如何能重生呢？岂能再进母腹生出来吗？” 耶稣说：“我实实在在地告诉你，人若不是从水和圣灵生的，就不能进　神的国。从肉身生的就是肉身；从灵生的就是灵。我说：‘你们必须重生’，你不要以为希奇。风随着意思吹，你听见风的响声，却不晓得从哪里来，往哪里去；凡从圣灵生的，也是如此。” 尼哥底母问他说：“怎能有这事呢？” 耶稣回答说：“你是以色列人的先生，还不明白这事吗？ 我实实在在地告诉你，我们所说的是我们知道的；我们所见证的是我们见过的；你们却不领受我们的见证。 我对你们说地上的事，你们尚且不信，若说天上的事，如何能信呢？ 除了从天降下、仍旧在天的人子，没有人升过天。 摩西在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来，叫一切信他的都得永生（或作“叫一切信的人在他里面得永生”）。
——约翰福音3：1-15

📙 耶稣说：“我实实在在地告诉你，人若不是从水和圣灵生的，就不能进　神的国
——约翰福音3：5

</aside>

（3）悔改

悔改，就是”从罪回转“并”归向神“。是由神主导实施的。悔改是认罪（知）、痛悔（情）和从罪回转归向神（意）。

<aside>
📙 所以，你们当悔改归正，使你们的罪得以涂抹。这样，那安舒的日子就必从主面前来到
——使徒行传3：19

</aside>

（4）信心

意味着确信神地信实，以神地话语为真理（知），接待耶稣基督为自己地救主（情），并完全服从和信赖耶稣（意）。

<aside>
📙 可见，信道是从听道来的，听道是从基督的话来的。
——罗马书10：17

📙 凡接待他的，就是信他名的人，他就赐他们权柄作　神的儿女。
——约翰福音1：12

📙 “　神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。
——约翰福音3：16

📙 你们总要自己省察有信心没有，也要自己试验。岂不知你们若不是可弃绝的，就有耶稣基督在你们心里吗？
——哥林多后书13：5

</aside>

有些信心是不能得救地，如知识性信心（马可福音5：6-7），一时性信心（马太福音13：20-21）。得救的信心包括三个方面：

1. 对罪和基督有真正地认识（罗马书3：20；10：9-10）
2. 为罪忧伤（哥林多后书17：9-10）
3. 立志悔改，信靠基督地信仰（使徒行传2：38，罗马书2：4）

真信心也是神所赐地，是神赐下来地接受恩典地管道

（5）称义

因罪不能逃避刑罚地我们，神却借着耶稣基督完全地义称我们为义。神以耶稣基督地义，将我们过去、现在和未来所有的罪全部赦免，并除去所有罪责与刑罚。不但如此，凡信耶稣基督的人，神还赐给他们作神的儿女的所有权柄。

<aside>
📙 但如今，　神的义在律法以外已经显明出来，有律法和先知为证：就是　神的义，因信耶稣基督加给一切相信的人，并没有分别。 因为世人都犯了罪，亏缺了　神的荣耀；如今却蒙　神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。
——罗马书3：21-24

📙 我们既因信称义，就藉着我们的主耶稣基督得与　神相和。 我们又藉着他，因信得进入现在所站的这恩典中，并且欢欢喜喜盼望　神的荣耀。 不但如此，就是在患难中也是欢欢喜喜的；因为知道患难生忍耐，
现在我们既靠着他的血称义，就更要藉着他免去　神的忿怒。 因为我们作仇敌的时候，且藉着　神儿子的死，得与　神和好；既已和好，就更要因他的生得救了。 不但如此，我们既藉着我主耶稣基督得与　神和好，也就藉着他以　神为乐。
——罗马书5：1-3，9-11

📙 及至时候满足，　神就差遣他的儿子，为女子所生，且生在律法以下， 要把律法以下的人赎出来，叫我们得着儿子的名分。你们既为儿子，　神就差他儿子的灵进入你们（原文作“我们”）的心，呼叫：“阿爸！父！” 可见，从此以后，你不是奴仆，乃是儿子了；既是儿子，就靠着　神为后嗣。但从前你们不认识　神的时候，是给那些本来不是神的作奴仆；现在你们既然认识　神，更可说是被　神所认识的，怎么还要归回那懦弱无用的小学，情愿再给他作奴仆呢？ 你们谨守日子、月份、节期、年份，我为你们害怕，惟恐我在你们身上是枉费了工夫。

弟兄们，我劝你们要像我一样，因为我也像你们一样。你们一点没有亏负我。你们知道我头一次传福音给你们，是因为身体有疾病。 你们为我身体的缘故受试炼，没有轻看我，也没有厌弃我，反倒接待我，如同　神的使者，如同基督耶稣。 你们当日所夸的福气在哪里呢？那时你们若能行，就是把自己的眼睛剜出来给我，也都情愿。这是我可以给你们作见证的。如今我将真理告诉你们，就成了你们的仇敌吗？ 那些人热心待你们，却不是好意，是要离间你们（原文作“把你们关在外面”），叫你们热心待他们。

——加拉太书4：4-17

</aside>

（6）成圣

圣灵洁净重生的信徒，使其人格更新效法神，帮助信徒行各样的善事。

<aside>
📙 主所爱的弟兄们哪，我们本该常为你们感谢　神；因为他从起初拣选了你们，叫你们因信真道，又被圣灵感动，成为圣洁，能以得救。
——帖撒罗尼迦后书2：13

📙 这样，你们向罪也当看自己是死的；向　神在基督耶稣里，却当看自己是活的。所以，不要容罪在你们必死的身上作王，使你们顺从身子的私欲。 也不要将你们的肢体献给罪作不义的器具；倒要像从死里复活的人，将自己献给　神，并将肢体作义的器具献给　神。 罪必不能作你们的主；因你们不在律法之下，乃在恩典之下。
——罗马书6：11-14

</aside>

（7）忍耐到底（信徒蒙保守）

在这个世界上，圣灵在神的恩典里一直保守基督徒，最终成就救赎。忍耐是神真是不变的爱和约

<aside>
📙 我深信那在你们心里动了善工的，必成全这工，直到耶稣基督的日子。
——腓立比书1：6

📙 你们这因信蒙　神能力保守的人，必能得着所预备、到末世要显现的救恩。
——彼得前书1：5

📙 只要你们在所信的道上恒心，根基稳固，坚定不移，不至被引动失去（原文作“离开”）福音的盼望。这福音就是你们所听过的，也是传与普天下万人听的（原文作“凡受造的”），我保罗也作了这福音的执事。
——歌罗西书1：23

</aside>

（8）得荣耀

是指完成救赎，信徒在天国与基督一同得荣耀

<aside>
📙 预先所定下的人又召他们来；所召来的人又称他们为义；所称为义的人又叫他们得荣耀。既是儿女，便是后嗣，就是　神的后嗣，和基督同作后嗣。如果我们和他一同受苦，也必和他一同得荣耀。我想，现在的苦楚若比起将来要显于我们的荣耀就不足介意了。
——罗马书8：30，17-18

📙 我们却是天上的国民，并且等候救主，就是主耶稣基督从天上降临。 他要按着那能叫万有归服自己的大能，将我们这卑贱的身体改变形状，和他自己荣耀的身体相似。
——腓立比书3：20-21

📙 愿颂赞归与我们主耶稣基督的父　神！他曾照自己的大怜悯，藉耶稣基督从死里复活，重生了我们，叫我们有活泼的盼望，可以得着不能朽坏、不能玷污、不能衰残、为你们存留在天上的基业。
——彼得前书1：3-4

</aside>

---

思考：
- 圣灵是怎样得一位？
- 圣灵作何事工？
- 怎样得救？
- 什么是真正得信心？
- 什么叫重生？
- 什么叫悔改？