---
title: 慕道友课程系列 —— 第八课 信仰生活的基础
date: 2022-08-11 08:00
categories:
  - 慕道友课程
tags:
  - 基督
  - 慕道友
  - 圣经
cover: /asset/bible.jpg
---

# 第八课 信仰生活的基础

要节：

<aside>
📙 直等到我们众人在真道上同归于一，认识　神的儿子，得以长大成人，满有基督长成的身量，

——以弗所书4：13

</aside>

信仰基督成为神的儿女，应在整个生命里伴随具体的变化。虽然变化不是在一在内发生的，但是我们要常思考基督的看顾与保守，凡事凭信心效法基督，尽心尽力顺服神的话语，我们的生命就会逐渐在基督里更新，且日益丰盛。

## 一、个人生活

### 1. 努力过上顺服神话语的生活

<aside>
📙 不从恶人的计谋，不站罪人的道路，不坐亵慢人的座位，惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福！

——诗篇1：1-2

</aside>

### 2. 应努力过祷告的生活

<aside>
📙 靠着圣灵，随时多方祷告祈求；并要在此警醒不倦，为众圣徒祈求，

——以弗所书6：18

</aside>

### 3. 应努力过传道的生活

<aside>
📙 务要传道，无论得时不得时总要专心，并用百般的忍耐、各样的教训责备人，警戒人，劝勉人

——提摩太后书4：2

</aside>

### 4. 应努力过赞美的生活

<aside>
📙 愿这些都赞美耶和华的名！因为独有他的名被尊崇；他的荣耀在天地之上。

——诗篇148：13

</aside>

### 5. 应努力过圣洁的生活

<aside>
📙 那召你们的既是圣洁，你们在一切所行的事上也要圣洁。 因为经上记着说：“你们要圣洁，因为我是圣洁的。”

——彼得前书1：15-16

</aside>

圣洁有与主分享和与世分离两种含义。
基督徒应在圣灵的帮助下追求神的圣洁。

## 二、教会生活

### 1. 应努力过崇拜的生活

崇拜是信徒面对神的最高行为，是寻找神至善的态度，是信仰生活的根本。

（1）当尽心尽力以心灵和诚实敬拜

（2）严守崇拜时间，服装要整洁

（3）当以敬虔的态度准备崇拜和风险

（4）当用全部的生命崇拜

<aside>
📙 又要彼此相顾，激发爱心，勉励行善。你们不可停止聚会，好像那些停止惯了的人，倒要彼此劝勉，既知道（原文作“看见”）那日子临近，就更当如此。

——希伯来书10：24-25

📙 所以，弟兄们，我以　神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是　神所喜悦的；你们如此侍奉乃是理所当然的。 不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为　神的善良、纯全、可喜悦的旨意。

——罗马书12：1-2

</aside>

所有的光阴是神赐给我们的。我们守耶稣受死并第三天复活的日子，即主日向神献上感谢与赞美。应守这一日，参与崇拜及有益于信仰生活的所有聚会，弃掉一般的事务和肉身享乐之事，努力去做善事（探访病人、救济、传道等）

### 2. 应努力过事奉的生活

<aside>
📙 所以，我亲爱的弟兄们，你们务要坚固，不可摇动，常常竭力多做主工；因为知道，你们的劳苦在主里面不是徒然的。

——哥林多前书15：58

</aside>

### 3. 应努力过交通生活

<aside>
📙 圣徒缺乏，要帮补；客，要一味地款待。 逼迫你们的，要给他们祝福；只要祝福，不可咒诅。与喜乐的人要同乐；与哀哭的人要同哭。 要彼此同心；不要志气高大，倒要俯就卑微的人（“人”或作“事”）。不要自以为聪明。

——罗马书12：13-16

</aside>

### 4. 应努力过奉献的生活

（1）奉献的意义

- 表示把全部的生活交给神，是通过礼拜献上的礼物。
- 表示我们对神洪恩的感谢，表达我们的心意及信心。
- 是主的百姓的使命和任务，通过奉献查看共同体的生活，可实践爱的律法。

（2）奉献的种类（思考：十分之一奉献）

<aside>
📙 “因我耶和华是不改变的，所以你们雅各之子没有灭亡。 万军之耶和华说：从你们列祖的日子以来，你们常常偏离我的典章而不遵守。现在你们要转向我，我就转向你们。你们却问说：‘我们如何才是转向呢？’ 人岂可夺取　神之物呢？你们竟夺取我的供物。你们却说：‘我们在何事上夺取你的供物呢？’就是你们在当纳的十分之一和当献的供物上。因你们通国的人都夺取我的供物，咒诅就临到你们身上。 万军之耶和华说：你们要将当纳的十分之一全然送入仓库，使我家有粮，以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。 万军之耶和华说：我必为你们斥责蝗虫（“蝗虫”原文作“吞噬者”），不容它毁坏你们的土产。你们田间的葡萄树在未熟之先也不掉果子。 万军之耶和华说：万国必称你们为有福的，因你们的地必成为喜乐之地。”

——玛拉基书3：6-12

</aside>

（3）奉献者的态度

<aside>
📙 各人要随本心所酌定的，不要作难，不要勉强，因为捐得乐意的人是　神所喜爱的。

——哥林多后书9：7

📙 我们若活着，是为主而活；若死了，是为主而死。所以，我们或活或死总是主的人。

——罗马书14：8

📙 凡心里乐意献礼物的，连男带女，各将金器，就是胸前针、耳环（或作“鼻环”）、打印的戒指，和手钏带来献给耶和华。 凡有蓝色、紫色、朱红色线，细麻，山羊毛，染红的公羊皮，海狗皮的，都拿了来；凡献银子和铜给耶和华为礼物的都拿了来；凡有皂荚木可做什么使用的也拿了来。 凡心中有智慧的妇女亲手纺线，把所纺的蓝色、紫色、朱红色线，和细麻都拿了来。

——出埃及记35：22-25

📙 这些人就从摩西收了以色列人为做圣所并圣所使用之工所拿来的礼物。百姓每早晨还把甘心献的礼物拿来。 凡做圣所一切工的智慧人各都离开他所做的工，来对摩说：“百姓为耶和华吩咐使用之工所拿来的，富富有余。” 摩西传命，他们就在全营中宣告说：“无论男女，不必再为圣所拿什么礼物来。”这样才拦住百姓不再拿礼物来。因为他们所有的材料够做一切当做的物，而且有余。

——出埃及记36：3-7

</aside>

## 三、家庭生活

家庭是基督徒生活最基本的单位。家庭不牢固，其它任何生活都是无意义的。所以基督徒无论如何要努力使家庭成为小的天国和圣洁的单位。

（1）争取每日都有家庭崇拜

<aside>
📙 光照在黑暗里，黑暗却不接受光。

——约翰福音1：5

</aside>

（2）努力成就圆满的家庭崇拜

<aside>
📙 你们要先求他的国和他的义，这些东西都要加给你们了

——马太福音6：33

</aside>

（3）培育子女有敬虔的信仰

<aside>
📙 你们作父亲的，不要惹儿女的气，只要照着主的教训和警戒养育他们。

——以弗所书6：4

</aside>

## 四、社会生活

基督徒是天国的子民，同时又是社会的一分子。所以有天国子民的责任，同时还有作为社会一分子的责任。基督徒应与邻舍一同参与社会，并要医治社会各方面的疾病、恶习和不义，努力去实现社会的公义。

<aside>
📙 不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为　神的善良、纯全、可喜悦的旨意。

——罗马书12：2

📙 “你们是世上的盐。盐若失了味，怎能叫它再咸呢？以后无用，不过丢在外面，被人践踏了。 你们是世上的光。城造在山上是不能隐藏的。 人点灯，不放在斗底下，是放在灯台上，就照亮一家的人。 你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，便将荣耀归给你们在天上的父。”

——马太福音5：13-16

📙 我凡事给你们作榜样，叫你们知道应当这样劳苦，扶助软弱的人，又当记念主耶稣的话，说：‘施比受更为有福。’”

——使徒行传20：35

</aside>

---

思考：

- 基督徒的生活应是怎样的？从个人生活、教会生活、家庭社会生活几个方面来说。
- 人生的目的是什么？
- 你信主后，言语、行为、人际关系有无变化？心思意念有什么质的变化？
- 你对今后的生活有什么想法和打算？
- 基督徒生活的能力来源是什么