---
title: 慕道友课程系列 —— 第二课 神
date: 2022-08-11 02:00
categories:
  - 慕道友课程
tags:
  - 基督
  - 慕道友
  - 圣经
cover: /asset/bible.jpg
---

# 第二课 神

要节：

<aside>
📙 神是个灵（或无“个”字），所以拜他的必须用心灵和诚实拜他。

——约翰福音4：24

</aside>

神是创造天地的主。虽然听起来似乎高高在上，但神并没有向我们隐藏，反而迫切地希望祂所创造地人类能认识祂。圣经，是神向我们启示祂自己地最直接、最准确地途径，我们可以通过圣经来认识神。

## 一、神的属性

神的属性分为绝对属性（非共有）和道德属性（共有）。绝对属性是指在受造物中无法找到类似地神的属性；道德属性是指在有道德的受造物（人）中可以找到的与神相类似的属性。

### 1. 神的绝对属性

（1）神是自有永有的

<aside>
📙 神对摩西说：“我是自有永有的”；又说：“你要对以色列人这样说：‘那自有的打发我到你们这里来。’

——出埃及记3：14

</aside>

（2）神是无限的

<aside>
📙 耶和华本为大，该受大赞美；其大无法测度。

——诗篇139：3

</aside>

（3）神是全知全能的

<aside>
📙 耶和华啊，你已经鉴察我，认识我。我坐下，我起来，你都晓得；你从远处知道我的意念。我行路，我躺卧，你都细察；你也深知我一切所行的。耶和华啊，我舌头上的话，你没有一句不知道的。

——诗篇139：3

📙 “我儿所罗门哪，你当认识耶和华你父的　神，诚心乐意地侍奉他；因为他鉴察众人的心，知道一切心思意念。你若寻求他，他必使你寻见；你若离弃他，他必永远丢弃你。

——历代志上28：9

📙 并且被造的没有一样在他面前不显然的；原来万物在那与我们有关系的主眼前，都是赤露敞开的

——希伯来书4：13

</aside>

（4）神是无所不在的

<aside>
📙 24 耶和华说：“人岂能在隐密处藏身，使我看不见他呢？”耶和华说：“我岂不充满天地吗？

——耶利米书23：24

📙 我往哪里去躲避你的灵？我往哪里逃、躲避你的面？我若升到天上，你在那里；我若在阴间下榻，你也在那里。我若展开清晨的翅膀，飞到海极居住，就是在那里，你的手必引导我；你的右手也必扶持我。我若说：“黑暗必定遮蔽我，我周围的亮光必成为黑夜”，黑暗也不能遮蔽我，使你不见，黑夜却如白昼发亮。黑暗和光明，在你看都是一样。

——诗篇139：7-12

</aside>

（5）神是永不改变的

<aside>
📙 各样美善的恩赐和各样全备的赏赐都是从上头来的，从众光之父那里降下来的；在他并没有改变，也没有转动的影儿。

——雅各书1：17

📙 “因我耶和华是不改变的，所以你们雅各之子没有灭亡。

——玛拉基书3：6

</aside>

### 2. 神的道德属性

（1）神是圣洁的

<aside>
📙 神就是光，在他毫无黑暗。这是我们从主所听见、又报给你们的信息。

——约翰一书1：5

</aside>

（2）神是公义的

<aside>
📙 他是磐石，他的作为完全；他所行的无不公平，是诚实无伪的　神，又公义，又正直。

——申命记32：4

</aside>

（3）神是信实的

<aside>
📙 也要坚守我们所承认的指望，不至摇动，因为那应许我们的是信实的。

——希伯来书10：23

</aside>

（4）神是慈爱的

<aside>
📙 “神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。

——约翰福音3：16

</aside>

## 二、神的作为

### 1. 神的创造

<aside>
📙 起初，　神创造天地。

——创世纪1：1

📙 我们因着信，就知道诸世界是藉　神的话造成的；这样，所看见的，并不是从显然之物造出来的。

——希伯来书11：3

</aside>

### 2. 神的护理

<aside>
📙 耶和华在天上立定宝座；他的权柄（原文作“国”）统管万有。

——诗篇103：19

📙 我们生活、动作、存留，都在乎他。就如你们作诗的，有人说：‘我们也是他所生的。’

——使徒行传17：28

</aside>

## 三、神是怎样的神

### 1. 神是灵

<aside>
📙 “不可为自己雕刻偶像，也不可做什么形像仿佛上天、下地，和地底下、水中的百物。不可跪拜那些像，也不可侍奉它，因为我耶和华你的　神是忌邪的　神。恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代；

——出埃及记20：4-5

📙 神是个灵（或无“个”字），所以拜他的必须用心灵和诚实拜他。

——约翰福音4：24

</aside>

### 2. 独一的神

<aside>
📙 “以色列啊，你要听！耶和华我们　神是独一的主。

——申命记6：4

📙 然而我们只有一位　神，就是父，万物都本于他，我们也归于他；并有一位主，就是耶稣基督，万物都是藉着他有的；我们也是藉着他有的。

——哥林多前书8：6

</aside>

### 3. 三位一体的神

神有三个位格，即圣父、圣子、圣灵，此三位格是同一位神，同本质、同权能、同尊容。三位一体的教义可用三句话表述：

1. 有一位神
2. 圣父是神、圣子是神、圣灵是神
3. 三个位格彼此有别

<aside>
📙 神说：“我们要照着我们的形像、按着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜，和全地，并地上所爬的一切昆虫。

——创世纪1：26

📙 所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗（或作“给他们施洗，归于父、子、圣灵的名”）

——马太福音28：19

📙 愿主耶稣基督的恩惠、　神的慈爱、圣灵的感动常与你们众人同在！

——哥林多后书13：14

📙 众百姓都受了洗，耶稣也受了洗。正祷告的时候，天就开了，圣灵降临在他身上，形状仿佛鸽子；又有声音从天上来，说：“你是我的爱子，我喜悦你。”

——路加福音3：21-22

</aside>

---

思考：

- 神是怎样的一位？
- 神的绝对属性是什么？
- 神的到的属性是什么？
- 认识神的属性与正确信仰有何关系？
- 三位一体什么意思