---
title: 慕道友课程系列 —— 第三课 关于人与罪
date: 2022-08-11 03:00
categories:
  - 慕道友课程
tags:
  - 基督
  - 慕道友
  - 圣经
cover: /asset/bible.jpg
---

# 第三课 关于人与罪

要节：

<aside>
💡 神说：“我们要照着我们的形像、按着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜，和全地，并地上所爬的一切昆虫。”

——创世纪1：26

</aside>

## 一、神最初所造的人

### 1. 人是由灵魂和肉体构成的整体

<aside>
💡 那杀身体、不能杀灵魂的，不要怕他们；惟有能把身体和灵魂都灭在地狱里的，正要怕他。

——马太福音10：28

💡 总要警醒祷告，免得入了迷惑。你们心灵固然愿意，肉体却软弱了。”

——马太福音26：41

</aside>

### 2. 人是按神的形象被创造

<aside>
💡 神就照着自己的形像造人，乃是照着他的形像造男造女。

——创世纪1：28

</aside>

所谓按神的形象造，是指把人造成了能够与神交通的灵性存在，世人能够随神的品性事奉祂

### 3. 人被赋予了支配和管理所有被造物的权力

<aside>
💡 神就赐福给他们，又对他们说：“要生养众多，遍满地面，治理这地，也要管理海里的鱼、空中的鸟，和地上各样行动的活物。”

——创世纪1：28

</aside>

### 4. 人的被造是为了荣耀神

<aside>
💡 因为万有都是本于他，倚靠他，归于他。愿荣耀归给他，直到永远。阿们！

——罗马书11：36

💡 叫他的荣耀从我们这首先在基督里有盼望的人可以得着称赞。

——以弗所书1：12

</aside>

## 二、陷在罪中的人

### 1. 罪是从哪里来的

罪的根源：人类的祖先亚当和夏娃的堕落，参考创世纪2，3章

<aside>
💡 这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪

——罗马书5：12

</aside>

### 2. 什么是罪

罪，从本质上讲，就是对神的不信和不顺服。并不只是外在的行为，也指人心里所产生出来的有罪的思想意念。有原罪和本罪之分：

（1）原罪

原罪：因为亚当在伊甸园犯了罪，所以今天所有亚当的后裔都从他继承了犯罪的本质——悖逆神，这被称为原罪，而且它就是污秽人生命的一切本罪的内在之根。

<aside>
💡 这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。没有律法之先，罪已经在世上；但没有律法，罪也不算罪。然而从亚当到摩西，死就作了王，连那些不与亚当犯一样罪过的，也在他的权下。亚当乃是那以后要来之人的预像。只是过犯不如恩赐，若因一人的过犯，众人都死了，何况　神的恩典，与那因耶稣基督一人恩典中的赏赐，岂不更加倍地临到众人吗？因一人犯罪就定罪，也不如恩赐，原来审判是由一人而定罪，恩赐乃是由许多过犯而称义。若因一人的过犯，死就因这一人作了王，何况那些受洪恩又蒙所赐之义的，岂不更要因耶稣基督一人在生命中作王吗？如此说来，因一次的过犯，众人都被定罪；照样，因一次的义行，众人也就被称义得生命了。因一人的悖逆，众人成为罪人；照样，因一人的顺从，众人也成为义了。律法本是外添的，叫过犯显多；只是罪在哪里显多，恩典就更显多了。就如罪作王叫人死；照样，恩典也藉着义作王，叫人因我们的主耶稣基督得永生。

——罗马书5：12-21

💡 我是在罪孽里生的，在我母亲怀胎的时候就有了罪。

——诗篇51：5

</aside>

（2）本罪

💡 本罪：即实际所犯的罪，它并不只是外在的行为，更是指从原罪所产生出来的思想与意志。

<aside>
💡 他们既然故意不认识　神，　神就任凭他们存邪僻的心，行那些不合理的事；装满了各样不义、邪恶、贪婪、恶毒（或作“阴毒”）；满心是嫉妒、凶杀、争竞、诡诈、毒恨；又是谗毁的、背后说人的、怨恨　神的（或作“被　神所憎恶的”）、侮慢人的、狂傲的、自夸的、捏造恶事的、违背父母的、无知的、背约的、无亲情的、不怜悯人的。

——罗马书1：28-31

💡 就如经上所记：“没有义人，连一个也没有。

——罗马书3：10

</aside>

### 3. 人犯罪有什么后果产生?

罪进入人类后，人与神的关系被阻断。由于与创造之主、生命本原的关系破裂，导致人与他自己、人与工作、人与人、人与环境之间都产生了无法调和，而且愈演愈烈的矛盾

（1）与神的关系被隔绝

<aside>
💡 于是把他赶出去了；又在伊甸园的东边安设基路伯和四面转动发火焰的剑，要把守生命树的道路。

——创世纪3：24

</aside>

（2）死亡进入阴间

<aside>
💡 只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死！”

——创世纪2：7

</aside>

（3）被置于痛苦和咒诅之下

<aside>
💡 因为世人都犯了罪，亏缺了　神的荣耀；

——罗马书3：23

</aside>

（4）伦理的破坏与环境的恶化

<aside>
💡 他们心地昏昧，与　神所赐的生命隔绝了，都因自己无知，心里刚硬；良心既然丧尽，就放纵私欲，贪行种种的污秽。

——以弗所书4：18-19

💡 又对亚当说：“你既听从妻子的话，吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子，地必为你的缘故受咒诅；你必终身劳苦才能从地里得吃的。

——创世纪3：17

</aside>

### 4. 罪的问题如果不解决，人最终的结果是什么

犯罪的人，都要面临耶稣再临时那可怕的审判

<aside>
💡 因为他已经定了日子，要藉着他所设立的人按公义审判天下，并且叫他从死里复活，给万人作可信的凭据。”

——使徒行传17：31

💡 我实实在在地告诉你们，那听我话、又信差我来者的，就有永生；不至于定罪，是已经出死入生了。

——约翰福音5：24

💡 “有一个财主穿着紫色袍和细麻布衣服，天天奢华宴乐。又有一个讨饭的，名叫拉撒路，浑身生疮，被人放在财主门口，要得财主桌子上掉下来的零碎充饥，并且狗来舔他的疮。后来那讨饭的死了，被天使带去放在亚伯拉罕的怀里。财主也死了，并且埋葬了。 他在阴间受痛苦，举目远远地望见亚伯拉罕，又望见拉撒路在他怀里，就喊着说：‘我祖亚伯拉罕哪，可怜我吧！打发拉撒路来，用指头尖蘸点水，凉凉我的舌头；因为我在这火焰里，极其痛苦。’ 亚伯拉罕说：‘儿啊，你该回想你生前享过福，拉撒路也受过苦；如今他在这里得安慰，你倒受痛苦。不但这样，并且在你我之间，有深渊限定，以致人要从这边过到你们那边是不能的；要从那边过到我们这边也是不能的。’ 财主说：‘我祖啊！既是这样，求你打发拉撒路到我父家去；因为我还有五个弟兄，他可以对他们作见证，免得他们也来到这痛苦的地方。’ 亚伯拉罕说：‘他们有摩西和先知的话可以听从。’ 他说：‘我祖亚伯拉罕哪，不是的，若有一个从死里复活的，到他们那里去的，他们必要悔改。’ 亚伯拉罕说：‘若不听从摩西和先知的话，就是有一个从死里复活的，他们也是不听劝。’”

——路加福音16：19-31

💡 因为我们众人必要在基督台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶受报。

——哥林多后书5：10

💡 凡没有律法犯了罪的，也必不按律法灭亡；凡在律法以下犯了罪的，也必按律法受审判。（原来在　神面前，不是听律法的为义，乃是行律法的称义。 没有律法的外邦人若顺着本性行律法上的事，他们虽然没有律法，自己就是自己的律法。这是显出律法的功用刻在他们心里，他们是非之心同作见证，并且他们的思念互相较量，或以为是，或以为非。） 就在　神藉耶稣基督审判人隐秘事的日子，照着我的福音所言。

——罗马书2：12-16

</aside>

---

思考：
- 什么是罪？有几种罪？
- 人是什么样的存在
- 人为什么成了罪人？
- 罪的结果是什么？
- 人不能解决的两个问题是什么？
- 你的罪被赦免了吗？
- 你的罪是怎样被赦免的？