---
title: 慕道友课程系列 —— 第七课 教会
date: 2022-08-11 07:00
categories:
  - 慕道友课程
tags:
  - 基督
  - 慕道友
  - 圣经
cover: /asset/bible.jpg
---

# 第七课 教会

要节：

<aside>
💡 写信给在哥林多神的教会，就是在基督耶稣里成圣、蒙召作圣徒的，以及所有在各处求告我主耶稣基督之名的人。基督是他们的主，也是我们的主。

——哥林多前书1：2

</aside>

## 一、什么是教会

由“呼召出来”之意的动词而来，是指神所呼召出来的会众。教会是蒙神呼召、信耶稣基督为救主、凭信心而生活的信徒的共同体。

## 二、教会与耶稣基督的关系

### 1. 基督耶稣建造教会

<aside>
💡 西门彼得回答说：“你是基督，是永生　神的儿子。” 耶稣对他说：“西门巴约拿，你是有福的！因为这不是属血肉的指示你的，乃是我在天上的父指示的。 我还告诉你，你是彼得，我要把我的教会建造在这磐石上；阴间的权柄（“权柄”原文作“门”）不能胜过他。

——马太福音16：16-18

</aside>

### 2. 用血买赎教会

<aside>
💡 圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养　神的教会，就是他用自己血所买来的（或作“救赎的”）。

——使徒行传20：28

</aside>

### 3. 耶稣是教会元首，教会是基督的身体

<aside>
💡 教会是他的身体，是那充满万有者所充满的。

——以弗所书1：23

💡 因为丈夫是妻子的头，如同基督是教会的头；他又是教会全体的救主。

——以弗所书5：23

</aside>

## 三、两种不同层面上的教会概念

### 1. 有形教会

可视教会/地方教会/争战的教会/不完全的教会

### 2. 无形教会

不可视教会/宇宙性教会/胜利的教会/完全的教会

## 四、教会的事工

### 1. 崇拜

<aside>
💡 时候将到，如今就是了，那真正拜父的，要用心灵和诚实拜他，因为父要这样的人拜他。” 神是个灵（或无“个”字），所以拜他的必须用心灵和诚实拜他。

——约翰福音4：23-24

</aside>

### 2. 宣讲真道与教育

<aside>
💡 所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗（或作“给他们施洗，归于父、子、圣灵的名”）。

——马太福音28：19

</aside>

### 3. 传扬福音

<aside>
💡 但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力，并要在耶路撒冷、犹太全地，和撒玛利亚，直到地极，作我的见证。”

——使徒行传1：8

</aside>

### 4. 圣礼（洗礼与圣餐）的举行

<aside>
💡 他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝福，就擘开，递给门徒，说：“你们拿着吃，这是我的身体”； 又拿起杯来，祝谢了，递给他们，说：“你们都喝这个； 因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。

——马太福音26：26-28

</aside>

### 5. 信徒的交通

<aside>
💡 都恒心遵守使徒的教训，彼此交接，擘饼，祈祷。

——使徒行传2：42

</aside>

### 6. 事奉与救济

<aside>
💡 各人要照所得的恩赐彼此服侍，作　神百般恩赐的好管家。

——彼得前传4：10

</aside>

### 7. 实行劝惩

<aside>
💡 风闻在你们中间有淫乱的事。这样的淫乱连外邦人中也没有，就是有人收了他的继母。你们还是自高自大，并不哀痛，把行这事的人从你们中间赶出去。 我身子虽不在你们那里，心却在你们那里，好像我亲自与你们同在，已经判断了行这事的人。就是你们聚会的时候，我的心也同在。奉我们主耶稣的名，并用我们主耶稣的权能，要把这样的人交给撒但，败坏他的肉体，使他的灵魂在主耶稣的日子可以得救。

——哥林多前书5：1-5

</aside>

## 五、教会的重要圣礼——洗礼与圣餐

### 1. 关于洗礼

对应旧约“割礼”。洗礼的方法有浸礼和点水礼，成人洗礼对于任何人只需行一次（多3: 5）。

<aside>
💡 他便救了我们；并不是因我们自己所行的义，乃是照他的怜悯，藉着重生的洗和圣灵的更新。

——提多书3：5

</aside>

（1）洗礼的意义

- 意味着因耶稣基督的宝血得蒙赦罪，是得救的象征。
- 是印证成为神儿女的仪式。
- 旧我己死，与基督联合成为新人之预表。
- 是要事奉神，忠心献身于教会使命的约书。
- 公开宣布成为教会中一员的仪式。

（2）受洗的理由

<aside>
💡 所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗（或作“给他们施洗，归于父、子、圣灵的名”）。 凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。”

——马太福音28：19-20

</aside>

（3）受洗的对象及资格

- 明确告白信仰者（相信耶稣，接受耶稣作为个人的救主和主）
- 满14岁以上，固定参加2个月以上教会崇拜的信徒。
- 婴儿洗礼：（西2：11-12）夫妻中至少一方为基督徒的子女，出生后即可受洗。

受过要儿洗的孩子，长到14岁以后，经过学习，有明确的信仰告 白时，需在教会进行坚信礼。即在众人面前明确表示属于耶稣的共同体。

### 2. 关于圣餐

（1）圣餐的意义

纪念为我在十字架上受苦难而辆牲的基督耶稣，反省和悔改我们自身的信仰生活，与主有更深的交通，作出新的决断。

<aside>
💡 你们每逢吃这饼，喝这杯，是表明主的死，直等到他来。

——哥林多前书11：26

</aside>

（2）圣餐的果效

- 纪念主的受死（林前11： 23-25）
- 与主永远的生命有份（约6: 53）
- 灵性成长，信心成长（弗4: 13）
- 体会主里的合一（林前10: 17）

<aside>
💡 我当日传给你们的，原是从主领受的，就是主耶稣被卖的那一夜，拿起饼来，祝谢了，就擘开，说：“这是我的身体，为你们舍（“舍”有古卷作“擘开”）的，你们应当如此行，为的是记念我。” 饭后，也照样拿起杯来，说：“这杯是用我的血所立的新约，你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。”

——哥林多前书11：23-25

💡 耶稣说：“我实实在在地告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。

——约翰福音6：53

💡 直等到我们众人在真道上同归于一，认识　神的儿子，得以长大成人，满有基督长成的身量，

——以弗所书4：13

💡 我们虽多，仍是一个饼，一个身体，因为我们都是分受这一个饼。

——哥林多前书10：17

</aside>

（3）参与圣餐者的资格和态度

- 受洗信徒（入教者）
- 悔改罪的人（林前11：28）
- 受到神的恩典而有感恩之心者
- 计划过圣洁、敬虔生活的人

<aside>
💡 人应当自己省察，然后吃这饼、喝这杯。

——哥林多前书11：28

</aside>

（4）不能参与圣餐的人

- 未受洗礼者（非入教会者）
- 对抗圣灵者
- 有隐密的罪而未悔改者
- 使教会蒙羞的人

（5）圣餐礼从耶稣受死开始举行至耶稣降临，由牧师用象征基督耶稣的肉和血的饼和葡萄酒实施，信徒当以信心参加圣餐礼。

## 六、教会秩序和职份

### 1. 牧师

担任教导的职责

### 2. 长老

负责教会的行政的工作

### 3. 执事

负责教会具体的事务性的工作

## 七、我们教会成员的责任和权利是什么

### 1. 责任

（1）凡事上尽量顺服神的话（圣经全部）

（2）努力过上个人的敬虔生活（读经、祷告、用言语和行为传福音、作见证）

（3）遵守并维护教会的秩序

（4）努力开发并使用恩赐事奉教会（别的信徒）

（5）热心参加教会的各种聚会和活动

（6）尽力奉献（十一奉献和其他）

（7）尽力维护信徒之间的和睦及合一

（8）努力看顾软弱的肢体

### 2. 权利

（1）可接受教会对个人的全面性的看顾和关心（包括教导、洗礼、圣餐、劝惩和信徒个人生活的一切问题）

（2）可以负责教会所制定的各种不同方式的事奉

（3）可参加成员信徒会议（如选举等）

---

思考：
- 教会是什么？有哪两个不同层面上的概念？其异同是什么？
- 教会与耶稣基督是什么关系？
- 教会的事工包括哪些方面？
- 由基督制定的新约时代的圣礼是什么？
- 洗礼的意义是什么？
- 圣餐的意义是什么？
- 教会有哪几种职份？
- 教会组织形式是怎样的？
- 你作为教会成员的责任和权利是什么？