---
title: 慕道友课程系列 —— 第六课 信徒离世与基督再来
date: 2022-08-11 06:00
categories:
  - 慕道友课程
tags:
  - 基督
  - 慕道友
  - 圣经
cover: /asset/bible.jpg
---

# 第六课 信徒离世与基督再来

要节：

<aside>
📙 神既在古时藉着众先知多次多方地晓谕列祖， 就在这末世藉着他儿子晓谕我们；又早已立他为承受万有的，也曾藉着他创造诸世界。
——希伯来书1：1-2

</aside>

## 一、末世的定义

末世，就是基督初来与再来之间的时期。基督第一次来时，引进了末世（来1：1-2；来9:29），从第一世纪的信徒至今日的我们，都活在末世（林前10：11，太24：1-3）。“信徒离世” 是关乎个人，“基督再来”是关乎整个被造界，这两件事是圣经中关于“末世”的主要内容。

<aside>
📙 神既在古时藉着众先知多次多方地晓谕列祖，就在这末世藉着他儿子晓谕我们；又早已立他为承受万有的，也曾藉着他创造诸世界。
——希伯来书1：1-2

📙 他们遭遇这些事都要作为鉴戒，并且写在经上，正是警戒我们这末世的人。
——哥林多前书10：11

📙 耶稣出了圣殿，正走的时候，门徒进前来，把殿宇指给他看。耶稣对他们说：“你们不是看见这殿宇吗？我实在告诉你们，将来在这里没有一块石头留在石头上，不被拆毁了。” 耶稣在橄榄山上坐着，门徒暗暗地来说：“请告诉我们，什么时候有这些事？你降临和世界的末了有什么预兆呢？”
——马太福音24：1-3

</aside>

## 二、信徒离世

基督徒经历死亡，离开世界，到天上与主基督同在，这与活在今世比较而言，是好得无比的《腓1：23）。然而信徒最大的盼望，是“最后终局”，即基督再来时身体复活，灵魂身体完全得赎（多2：13；罗8：23）。

<aside>
📙 我正在两难之间，情愿离世与基督同在，因为这是好得无比的。
——腓利比书1：23

📙 等候所盼望的福，并等候至大的　神和（或无“和“字）我们救主耶稣基督的荣耀显现。
——提多书2：13

📙 不但如此，就是我们这有圣灵初结果子的，也是自己心里叹息，等候得着儿子的名分，乃是我们的身体得赎。
——罗马书8：23

</aside>

一般而言，“身体的死亡”是肉身生命的终止(路9：6；约12：25）：是身体与灵魂的分离（传12：7；雅2：26）。死亡是罪的结果，也是罪的刑罚（创2：17，3：19；罗5：12-17，6:23），这并非自然的事，乃是显明神的义怒《诗90：7-11），是神的审判与定罪（罗1：32， 1: 16)，是律法的咒诅（加3:13）；是人心所恐惧害怕的（来2:15），是人最后的仇敌（林前10：26）。

<aside>
📙 门徒就出去，走遍各乡宣传福音，到处治病。
——路加福音9：6

📙 爱惜自己生命的，就失丧生命；在这世上恨恶自己生命的，就要保守生命到永生。
——路加福音12：25

📙 尘土仍归于地，灵仍归于赐灵的　神。
——传道书12：7

📙 身体没有灵魂是死的，信心没有行为也是死的。
——雅各书2：26

📙 只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死！
——创世记2：17

📙 你必汗流满面才得糊口，直到你归了土，因为你是从土而出的。你本是尘土，仍要归于尘土。”
——创世记3：19

📙 这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。 没有律法之先，罪已经在世上；但没有律法，罪也不算罪。 然而从亚当到摩西，死就作了王，连那些不与亚当犯一样罪过的，也在他的权下。亚当乃是那以后要来之人的预像。 只是过犯不如恩赐，若因一人的过犯，众人都死了，何况　神的恩典，与那因耶稣基督一人恩典中的赏赐，岂不更加倍地临到众人吗？ 因一人犯罪就定罪，也不如恩赐，原来审判是由一人而定罪，恩赐乃是由许多过犯而称义。若因一人的过犯，死就因这一人作了王，何况那些受洪恩又蒙所赐之义的，岂不更要因耶稣基督一人在生命中作王吗？
——罗马书5：12-17

📙 因为罪的工价乃是死；惟有　神的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永生。
——罗马书6：23

📙 我们因你的怒气而消灭，因你的忿怒而惊惶。你将我们的罪孽摆在你面前，将我们的隐恶摆在你面光之中。我们经过的日子都在你震怒之下；我们度尽的年岁好像一声叹息。我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸的不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。谁晓得你怒气的权势？谁按着你该受的敬畏晓得你的忿怒呢？
——诗篇90：7-11

📙 他们虽知道　神判定行这样事的人是当死的，然而他们不但自己去行，还喜欢别人去行。
——罗马书1：32

📙 我不以福音为耻；这福音本是　神的大能，要救一切相信的，先是犹太人，后是希腊人。 因为　神的义正在这福音上显明出来；这义是本于信，以致于信。如经上所记：“义人必因信得生。”
——罗马书1：16

📙 基督既为我们受（“受”原文作“成”）了咒诅，就赎出我们脱离律法的咒诅；因为经上记着：“凡挂在木头上都是被咒诅的。”
——加拉太书3：13

📙 并要释放那些一生因怕死而为奴仆的人。
——希伯来书2：15

📙 因为地和其中所充满的都属乎主。
——哥林多前书10：26

</aside>

然而，“身体的死亡”对基督徒而言，有以下意义：

### 1. 死不再是罪得刑罚

<aside>
📙 但我觉得肢体中另有个律和我心中的律交战，把我掳去，叫我附从那肢体中犯罪的律。
——罗马书7：23

📙 如今，那些在基督耶稣里的就不定罪了。
——罗马书8：1

📙 那杀身体、不能杀灵魂的，不要怕他们；惟有能把身体和灵魂都灭在地狱里的，正要怕他。
——马太福音10：28

</aside>

### 2. 死是离开堕落世界得通道

<aside>
📙 我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。
——诗篇23：4

📙 “你们心里不要忧愁；你们信　神，也当信我。 在我父的家里有许多住处；若是没有，我就早已告诉你们了。我去原是为你们预备地方去。 我若去为你们预备了地方，就必再来接你们到我那里去，我在哪里，叫你们也在那里。
——约翰福音14：1-3

📙 这些人都是存着信心死的，并没有得着所应许的；却从远处望见，且欢喜迎接，又承认自己在世上是客旅，是寄居的。 说这样话的人是表明自己要找一个家乡。 他们若想念所离开的家乡，还有可以回去的机会。他们却羡慕一个更美的家乡，就是在天上的。所以　神被称为他们的　神，并不以为耻，因为他已经给他们预备了一座城
——希伯来书11：13-16

</aside>

### 3. 死是表明在地上得工作已经完成

<aside>
📙 凡事都有定期，天下万务都有定时。 生有时，死有时；栽种有时，拔出所栽种的也有时；杀戮有时，医治有时；拆毁有时，建造有时；哭有时，笑有时；哀恸有时，跳舞有时；抛掷石头有时，堆聚石头有时；怀抱有时，不怀抱有时；寻找有时，失落有时；保守有时，舍弃有时；撕裂有时，缝补有时；静默有时，言语有时；喜爱有时，恨恶有时；争战有时，和好有时。 这样看来，做事的人在他的劳碌上有什么益处呢？ 我见　神叫世人劳苦，使他们在其中受经练。神造万物，各按其时成为美好，又将永生（原文作“永远”）安置在世人心里。然而　神从始至终的作为，人不能参透。
——传道书3：1-11

📙 他从一本（“本”有古卷作“血脉”）造出万族的人，住在全地上，并且预先定准他们的年限和所住的疆界，
——使徒行传17：26

📙 我在地上已经荣耀你，你所托付我的事，我已成全了。
——约翰福音17：4

📙 耶稣尝（原文作“受”）了那醋，就说：“成了！”便低下头，将灵魂交付　神了。
——约翰福音19：30

📙 那美好的仗我已经打过了，当跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了。
——提摩太后书4：7

📙 我听见从天上有声音说：“你要写下：从今以后，在主里面而死的人有福了！” 圣灵说：“是的，他们息了自己的劳苦，做工的果效也随着他们。”
——启示录14：13

📙 所以，我亲爱的弟兄们，你们务要坚固，不可摇动，常常竭力多做主工；因为知道，你们的劳苦在主里面不是徒然的。
——哥林多前书15：58

📙 主人说：‘好，你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐。’ 那领二千的也来，说：‘主啊，你交给我二千银子。请看，我又赚了二千。’ 主人说：‘好，你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐。’
——马太福音25：21-23

</aside>

### 4. 死是我们成圣过程的终点

<aside>
📙 因为主所爱的，他必管教，又鞭打凡所收纳的儿子。” 你们所忍受的，是　神管教你们，待你们如同待儿子。焉有儿子不被父亲管教的呢？ 管教原是众子所共受的。你们若不受管教，就是私子，不是儿子了。 再者，我们曾有生身的父管教我们，我们尚且敬重他，何况万灵的父，我们岂不更当顺服他得生吗？生身的父都是暂随己意管教我们；惟有万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在他的圣洁上有份。凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得愁苦；后来却为那经练过的人结出平安的果子，就是义。所以，你们要把下垂的手、发酸的腿挺起来；也要为自己的脚，把道路修直了，使瘸子不致歪脚（或作“差路”），反得痊愈。
——希伯来书12：6-13

📙 我们晓得万事都互相效力，叫爱　神的人得益处，就是按他旨意被召的人。
——罗马书8：28

📙 照着我所切慕、所盼望的，没有一事叫我羞愧。只要凡事放胆，无论是生是死，总叫基督在我身上照常显大。
——腓利比书1：20

📙 使我认识基督，晓得他复活的大能，并且晓得和他一同受苦，效法他的死，
——腓利比书3：10

📙 你将要受的苦你不用怕。魔鬼要把你们中间几个人下在监里，叫你们被试炼，你们必受患难十日。你务要至死忠心，我就赐给你那生命的冠冕。
——启示录2：10

📙 从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是按着公义审判的主到了那日要赐给我的；不但赐给我，也赐给凡爱慕他显现的人。
——提摩太后书4：8

📙 既是儿女，便是后嗣，就是　神的后嗣，和基督同作后嗣。如果我们和他一同受苦，也必和他一同得荣耀。
——罗马书8：17

📙 有名录在天上诸长子之会所共聚的总会，有审判众人的　神和被成全之义人的灵魂，
——希伯来书12：23

📙 愿赐平安的　神亲自使你们全然成圣！又愿你们的灵与魂与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督降临的时候，完全无可指摘！
——帖撒罗尼迦前书5：23

📙 于是有白衣赐给他们各人；又有话对他们说，还要安息片时，等着一同作仆人的和他们的弟兄也像他们被杀，满足了数目。
——启示录6：11

📙 此后，我观看，见有许多的人，没有人能数过来，是从各国、各族、各民、各方来的，站在宝座和羔羊面前，身穿白衣，手拿棕树枝， 大声喊着说：“愿救恩归与坐在宝座上我们的　神，也归与羔羊！” 众天使都站在宝座和众长老并四活物的周围，在宝座前，面伏于地，敬拜　神，说：“阿们！颂赞、荣耀、智慧、感谢、尊贵、权柄、大力都归与我们的　神，直到永永远远。阿们！” 长老中有一位问我说：“这些穿白衣的是谁？是从哪里来的？” 我对他说：“我主，你知道。”他向我说：“这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血把衣裳洗白净了。 所以，他们在　神宝座前，昼夜在他殿中侍奉他。坐宝座的要用帐幕覆庇他们。他们不再饥，不再渴；日头和炎热也必不伤害他们。 因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉源；　神也必擦去他们一切的眼泪。”
——启示录7：9-17

</aside>

## 三、基督再来

圣经清楚教导我们：基督必要第二次降临。主基督多次提到祂的再来（太24:30，25:19，26:64，约14：3）：祂升天之时，天使也作见证说祂要在来（徒1：11）；新约书信里，也一再强调此事（腓3：20；帖前4：15-16；帖后1：7-10；多2：13；来9：28）。

<aside>
📙 那时，人子的兆头要显在天上，地上的万族都要哀哭。他们要看见人子，有能力，有大荣耀，驾着天上的云降临。
——马太福音24：30

📙 过了许久，那些仆人的主人来了，和他们算账。
——马太福音25：19

📙 耶稣对他说：“你说的是。然而，我告诉你们，后来你们要看见人子坐在那权能者的右边，驾着天上的云降临。”
——马太福音26：64

📙 我若去为你们预备了地方，就必再来接你们到我那里去，我在哪里，叫你们也在那里。
——约翰福音14：3

📙 “加利利人哪，你们为什么站着望天呢？这离开你们被接升天的耶稣，你们见他怎样往天上去，他还要怎样来。
——使徒行传1：11

📙 我们却是天上的国民，并且等候救主，就是主耶稣基督从天上降临。
——腓利比书3：20

📙 我们现在照主的话告诉你们一件事：我们这活着还存留到主降临的人，断不能在那已经睡了的人之先。 因为主必亲自从天降临，有呼叫的声音和天使长的声音，又有　神的号吹响；那在基督里死了的人必先复活。
——帖撒罗尼迦前书4：15-16

📙 也必使你们这受患难的人与我们同得平安。那时，主耶稣同他有能力的天使从天上在火焰中显现，要报应那不认识　神和那不听从我主耶稣福音的人。他们要受刑罚，就是永远沉沦，离开主的面和他权能的荣光。这正是主降临、要在他圣徒的身上得荣耀、又在一切信的人身上显为希奇的那日子。我们对你们作的见证，你们也信了
——帖撒罗尼迦后书1：7-10

📙 等候所盼望的福，并等候至大的　神和（或无“和“字）我们救主耶稣基督的荣耀显现。
——提多书2：13

📙 像这样，基督既然一次被献，担当了多人的罪，将来要向那等候他的人第二次显现，并与罪无关，乃是为拯救他们。
——希伯来书9：28

</aside>

### 1. 基督再来之前的事件

在基督再来之前，四件重要大事必先发生：

（1）福音传至普世万民

<aside>
📙 这天国的福音要传遍天下，对万民作见证，然后末期才来到。”
——马太福音24：14

</aside>

（2）大背道与大灾难

<aside>
📙 且有好些假先知起来，迷惑多人。 只因不法的事增多，许多人的爱心才渐渐冷淡了。 惟有忍耐到底的，必然得救
——马太福音24：11-12

📙 因为那时必有大灾难，从世界的起头直到如今，没有这样的灾难，后来也必没有。若不减少那日子，凡有血气的总没有一个得救的；只是为选民，那日子必减少了。
——马太福音24：21-22

</aside>

（3）敌基督的出现

<aside>
📙 小子们哪，如今是末时了。你们曾听见说，那敌基督的要来；现在已经有好些敌基督的出来了，从此我们就知道如今是末时了。
——约翰一书2：18

📙 凡灵不认耶稣，就不是出于　神，这是那敌基督者的灵。你们从前听见他要来，现在已经在世上了。
——约翰一书4：3

</aside>

（4）惊人 的征兆与奇事

<aside>
📙 你们也要听见打仗和打仗的风声，总不要惊慌；因为这些事是必须有的，只是末期还没有到。 民要攻打民，国要攻打国；多处必有饥荒、地震。 这都是灾难（“灾难”原文作“生产之难”）的起头。
——马太福音24：6-8

📙 “那些日子的灾难一过去，日头就变黑了，月亮也不放光，众星要从天上坠落，天势都要震动。那时，人子的兆头要显在天上，地上的万族都要哀哭。他们要看见人子，有能力，有大荣耀，驾着天上的云降临。
——马太福音24：29-30

📙 “在那些日子，那灾难以后，日头要变黑了，月亮也不放光，众星要从天上坠落，天势都要震动。
——马可福音13：24-25

📙 “日、月、星辰要显出异兆，地上的邦国也有困苦；因海中波浪的响声，就慌慌不定。天势都要震动，人想起那将要临到世界的事，就都吓得魂不附体。
——路加福音21：25-26

</aside>

### 2. 基督的再来

上述的的征兆事件发生之后，基督将驾着天上的云降临。基督再来的日子，的确是近了（来10：25：雅5：9：彼前4：5），然而，没有人可以准确断定其时间，连天使或人子也不知道（太24:36）。

<aside>
📙 你们不可停止聚会，好像那些停止惯了的人，倒要彼此劝勉，既知道（原文作“看见”）那日子临近，就更当如此。
——希伯来书10：25

📙 弟兄们，你们不要彼此埋怨，免得受审判。看哪，审判的主站在门前了。
——雅各书5：9

📙 他们必在那将要审判活人死人的主面前交账。
——彼得前书4：5

📙 “但那日子，那时辰，没有人知道，连天上的使者也不知道，子也不知道，惟独父知道。
——马太福音24：36

</aside>

基督来临的方式有三个明显可见的特征：

（1）突然不测的

<aside>
📙 挪亚的日子怎样，人子降临也要怎样。 当洪水以前的日子，人照常吃喝嫁娶，直到挪亚进方舟的那日；不知不觉洪水来了，把他们全都冲去。人子降临也要这样。 那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。两个女人推磨，取去一个，撇下一个。所以，你们要警醒，因为不知道你们的主是哪一天来到。 家主若知道几更天有贼来，就必警醒，不容人挖透房屋；这是你们所知道的。所以，你们也要预备，因为你们想不到的时候，人子就来了。”
——马太福音24：37-44

</aside>

（2）明显可见的

基督再来，是在众目睽睽之下的公开显现

<aside>
📙 看哪，他驾云降临！众目要看见他，连刺他的人也要看见他；地上的万族都要因他哀哭。这话是真实的。阿们！
——启示录1：7

</aside>

（3）大能荣耀的

<aside>
📙 那时，人子的兆头要显在天上，地上的万族都要哀哭。他们要看见人子，有能力，有大荣耀，驾着天上的云降临。
——马太福音24：30

</aside>

---

思考：
- “身体的死亡”对于基督徒而言，有何意义？
- 基督什么时候再来？
- 基督再来之前，必定会首先发生的事有哪些？
- 基督来临的方式有哪些特征？