---
title: 慕道友课程系列 —— 第四课 基督耶稣
date: 2022-08-11 04:00
categories:
  - 慕道友课程
tags:
  - 基督
  - 慕道友
  - 圣经
cover: /asset/bible.jpg
---

# 第四课 基督耶稣

要节：

<aside>
📙 西门彼得回答说：“你是基督，是永生　神的儿子。”
——马太福音16：16

</aside>

## 一、耶稣基督是谁

### 1. 耶稣是完全的人

（1）祂是与你我一样的人

1. 平凡的出生地
    
    <aside>
    📙 当希律王的时候，耶稣生在犹太的伯利恒。有几个博士从东方来到耶路撒冷，说：
    ——马太福音2：1
    
    </aside>
    
2. 普通的名字
    
    “耶稣”这名字的意思是“耶和华拯救”，这在当时是个比较普通的名字。圣经中至少可以找到三个同名的人：
    
    - 旧约中的约书亚，翻译为希腊语就是“耶稣”
    - 使徒行传3：6中有个人叫“巴耶酥”，这名字的意思就是“耶稣的儿子”，即“巴耶酥”的爸爸叫耶稣。
    - 歌罗西书4：11中有个人叫“耶数”，这个字的希腊文与原文就是“耶稣”。可能是为了与救主的名字分别，在翻译中文时翻译为“耶数”。
    
    <aside>
    📙 她将要生一个儿子，你要给他起名叫耶稣，因他要将自己的百姓从罪恶里救出来。”
    ——马太福音1：21
    
    </aside>
    
3. 与常人无异的成长经历
    
    <aside>
    📙 道成了肉身，住在我们中间，充充满满地有恩典有真理。我们也见过他的荣光，正是父独生子的荣光。
    ——约翰福音1：14
    
    📙 孩子渐渐长大，强健起来，充满智慧，又有　神的恩在他身上。
    ——路加福音2：40
    
    📙 耶稣的智慧和身量（“身量”或作“年纪”），并　神和人喜爱他的心，都一齐增长。
    ——路加福音2：52
    
    📙 当时，耶稣被圣灵引到旷野，受魔鬼的试探。
    ——马太福音4：1
    
    📙 海里忽然起了暴风，甚至船被波浪掩盖；耶稣却睡着了。
    ——马太福音8：24
    
    </aside>
    

（2）祂是与你我不一样的人

1. 耶稣是从神那里差遣的
    
    <aside>
    📙 及至时候满足，　神就差遣他的儿子，为女子所生，且生在律法以下，
    ——加拉太书4：4
    
    </aside>
    
2. 耶稣是无罪的人
    
    <aside>
    📙 神使那无罪（“无罪”原文作“不知罪”）的，替我们成为罪，好叫我们在他里面成为　神的义。
    ——哥林多后书5：21
    
    📙 因我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱。他也曾凡事受过试探，与我们一样，只是他没有犯罪。
    ——希伯来书4：15
    
    📙 你们知道主曾显现，是要除掉人的罪，在他并没有罪。
    ——约翰一书3：5
    
    </aside>
    

### 2. 耶稣是完全的神

<aside>
📙 多马说：“我的主！我的　神！”
——约翰福音20：28

📙 叫人都尊敬子如同尊敬父一样。不尊敬子的，就是不尊敬差子来的父。
——约翰福音5：23

📙 太初有道，道与　神同在，道就是　神。
——约翰福音1：1

📙 他本有　神的形像，不以自己与　神同等为强夺的；
——腓立比书

</aside>

## 二、耶稣基督的事工

### 1. 耶稣是神所差唯一的救赎者

<aside>
📙 耶稣说：“我就是道路、真理、生命；若不藉着我，没有人能到父那里去。
——约翰福音14：6

📙 除他以外，别无拯救；因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。”
——使徒行传4：12

</aside>

### 2. 耶稣为拯救我们做了什么

（1）十字架的受死

<aside>
📙 他被挂在木头上，亲身担当了我们的罪，使我们既然在罪上死，就得以在义上活。因他受的鞭伤，你们便得了医治。
——彼得前书2：24

</aside>

（2）胜利的复活

<aside>
📙 我当日所领受又传给你们的：第一，就是基督照圣经所说，为我们的罪死了，而且埋葬了；又照圣经所说，第三天复活了，
——哥林多前书15：3-4

📙 他不在这里，照他所说的，已经复活了。你们来看安放主的地方。
——马太福音28：6

📙 论到他儿子我主耶稣基督，按肉体说，是从大卫后裔生的；按圣善的灵说，因从死里复活，以大能显明是　神的儿子。
——罗马书1：3-4

</aside>

（3）荣耀的升天

<aside>
📙 主耶稣和他们说完了话，后来被接到天上，坐在　神的右边
——马可福音16：19

📙 说了这话，他们正看的时候，他就被取上升，有一朵云彩把他接去，便看不见他了
——使徒行传1：9

</aside>

（4）差遣圣灵

<aside>
📙 他既被　神的右手高举（或作“他既高举在　神的右边”），又从父受了所应许的圣灵，就把你们所看见所听见的，浇灌下来。
——使徒行传2：33

📙 他又用印印了我们，并赐圣灵在我们心里作凭据（原文作“质”）。
——哥林多后书1：22

</aside>

（5）再临的应许

<aside>
📙 “你们心里不要忧愁；你们信　神，也当信我。 在我父的家里有许多住处；若是没有，我就早已告诉你们了。我去原是为你们预备地方去。 我若去为你们预备了地方，就必再来接你们到我那里去，我在哪里，叫你们也在那里。
——约翰福音14：1-3

📙 那时，人子的兆头要显在天上，地上的万族都要哀哭。他们要看见人子，有能力，有大荣耀，驾着天上的云降临。
——马太福音24：30

📙 “加利利人哪，你们为什么站着望天呢？这离开你们被接升天的耶稣，你们见他怎样往天上去，他还要怎样来。”
——使徒行传1：11

</aside>

## 三、耶稣基督的职分

### 1. 先知

<aside>
📙 众人看见耶稣所行的神迹，就说：“这真是那要到世间来的先知！”
——约翰福音6：14

</aside>

### 2. 祭祀

<aside>
📙 又有一位大祭司治理　神的家，
——希伯来书10：21

</aside>

### 3. 君王

<aside>
📙 在他衣服和大腿上有名写着说：“万王之王，万主之主。”
——启示录19：16

</aside>

---

思考：

- 你相信耶稣基督吗？相信耶稣基督意味着什么？
- 耶稣是谁？
- 耶稣降世的目的何在
- 耶稣基督与你的关系如何？他为你做了什么？
- 耶稣基督的三重职份是什么？
- 耶稣基督再临是怎么回事？
- 你对耶稣所做的，有什么感受？